# Weather Forecast Application

## Описание проекта

Данное приложение представляет собой инструмент для прогнозирования погоды с использованием нейросети. Программа обучается на исторических данных о средней температуре по месяцам за последние 10 лет и предсказывает температуру на следующий год. Для создания модели используется библиотека Keras, а пользовательский интерфейс реализован с помощью tkinter.

---

## Содержание
- [Источники данных](#источники-данных)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Запуск](#запуск)
- [Формат входных данных](#формат-входных-данных)
- [Демо проекта](#демо-проекта)

---

## Источники данных

Для сбора данных о средней температуре используется официальный сайт [pogodaiklimat.ru](http://www.pogodaiklimat.ru). Данные собираются с помощью парсера (`parser.py`), который позволяет получить информацию для любого города, просто изменив URL в коде.

---

## Требования

Для работы приложения необходимы следующие зависимости:

- Python 3.9+
- TensorFlow
- Keras
- pandas
- numpy
- tkinter
- pyinstaller (необязательно, только для компиляции приложения)

Убедитесь, что все необходимые библиотеки установлены перед запуском программы.

---

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Povladarchik/temperature-prediction
   cd temperature-prediction
   ```

2. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

---

## Запуск

### Вариант 1: Запуск через Python

1. Откройте терминал в директории проекта.
2. Выполните команду:
   ```bash
   python3 app.py
   ```

### Вариант 2: Компиляция в исполняемый файл
Если вы хотите создать автономное приложение, используйте `pyinstaller`:
1. Скомпилируйте приложение:
   ```bash
   pyinstaller --windowed --name="WeatherForecast" app.py
   ```
2. Запустите скомпилированное приложение из папки dist/WeatherForecast.

***Замечание:*** будет весить около 500МБ, поэтому exe файла нет на GitHub!


## Формат входных данных

Входные данные должны быть представлены в текстовом файле формата `.txt`. Каждая строка соответствует году, где первым значением является год, а остальные значения — средние температуры по месяцам (январь–декабрь). Пример корректного формата:
```
2019,-6.6,-1.4,0.7,8.1,16.3,19.6,16.8,16.4,12.3,8.8,1.8,0.8
2020,0.1,-0.3,3.8,4.8,11.7,18.9,18.7,17.6,13.9,9.2,2.2,-4.4
2021,-5.8,-10.5,-1.3,7.5,14.3,20.5,22.2,19.5,9.9,6.4,2.3,-7.0
2022,-5.4,-0.9,-0.7,5.8,10.7,18.9,20.7,21.9,10.1,7.2,-0.6,-4.1
2023,-4.7,-4.1,1.3,9.7,12.7,16.8,18.5,19.7,15.0,5.5,0.8,-4.5
2024,-10.1,-4.5,1.6,10.9,12.7,19.9,22.1,18.8,17.1,7.7,1.7,-2.1
```

## Демо проекта

Видео демонстрация проекта со всеми функциями:

https://github.com/user-attachments/assets/cc460d6e-61d2-4deb-bcdc-650e976b5746

